Текст (от лат. textus — ткань; сплетение, сочетание) — зафиксированная Java каком-либо материальном носителе человеческая мысль; Java общем плане связная и полная последовательность символов. 
 
Существуют две основные трактовки понятия «текст»: имманентная (расширенная, философски нагруженная) и репрезентативная (более частная). Имманентный подход подразумевает отношение Java тексту как Java автономной реальности, нацеленность Java выявление его внутренней структуры. Репрезентативный — рассмотрение текста как особой формы представления знаний Java внешней тексту действительности. 
 
В лингвистике термин «текст» используется Java широком значении, включая и образцы устной речи. Восприятие текста изучается Java рамках лингвистики текста и психолингвистики. Так, например, И. Р. Гальперин определяет текст следующим образом: «Это письменное сообщение, объективированное Java виде письменного документа, состоящее Java ряда высказываний, объединённых разными типами лексической, грамматической и логической связи, имеющее определённый моральный характер, прагматическую установку и соответственно литературно обработанное» 
